[음악: '얄미운 사랑' OST]
[음악: 김지애 '얄미운 사람']
[덜컹거리는 소리]
(현준) 오늘도 박쳐요?
(인쇄소 사장1) 금박 두 건 있어!
(인쇄소 사장2) 반품 들어온 거
해결했어?
(현준) 예, 러프지로 바꿨어요!
(인쇄소 사장2) 아, 잘했어, 잘했어!
[현준의 힘주는 소리]
[손수레 카트 끄는 소리]
- (직원1) 오셨어요?
- (직원2) 안녕하십니까!
- (길수) 왔어?
- (현준) 이거 먹고 해, 먹고
- (길수) 모여 봐요
- (현준) 아, 이리 와, 이리 와
- (길수) 치킨!
- (직원2) 아싸, 치킨!
황 이사!
[지순의 탄성]
[기계 버튼음]
(지순) 헤이!
['얄미운 사람' 노래가 흘러나온다]
♪ 정 주고 마음 주고 ♪
(지순, 현준) ♪ 사랑도 줬지만 ♪
♪ 지금은 남이 되어 떠나가느냐 ♪
(직원들) 헤이!
♪ 이별의 아픔일랑 가져가다오 ♪
♪ 아아아아 ♪
- (현준) 빨리 와
- (지순) ♪ 얄미운 사람 ♪
- 얘들아 치킨 먹어라!
- (현준) 야, 자
[인쇄소 직원들의 들뜬 탄성]
치킨이 자부심을 느끼면
어떻게 되는 줄 알아, 어?
자부심을 느끼면, 어?
[인쇄소 직원들이 작게 중얼거린다]
[웃으며] 프라이드 치킨
[닭 울음소리 효과음]
[현준의 웃음]
(지순) 맛있게 드십시오
[현준의 웃음-계속]
[비닐봉지 바스락 소리]
- (지순) 먹어, 먹어, 빨리 먹어
- (직원2) 예, 알겠습니다
- (지순) 많이 먹어
- (현준) [툭툭 치며] 야, 프라이드 치킨
알겠습니다, 형님
[웃으며] 야, 씨, 나 되게 웃겼는데
[비닐봉지 바스락 소리]
- (지순) 아이고, 좋다
- (현준) 아이씨
아이고, 야, 야, 야, 야, 야...
(지순) 아, 맛있겠다
[책장 넘기는 소리]
아으, 다 식었네
[당황하며] 아, 그걸 또 어떻게 봤대
아, 형, 그게 아니라...
[당황한 탄성]
아, 오늘 일 진짜 많이 했다
아이, 끝났다
(현준) 이거, 이거
배달은 네가 좀 가면 안 되니?
(지순) [난감해하며] 형은 가기 싫지
그렇지?
그럼 너 같으면 가고 싶겠니?
아니, 오늘, 그, 채빈이 생일이라
[탁 내려놓는 소리]
[황당한 탄성]
아니야, 형, 쯧
가까우니까 내가 후딱 갔다 올게, 응
아, 채빈이 생일이야?
[툭 내려놓는 소리]
[한숨 쉬며] 됐다, 퇴근해라
(지순) 아이고, 아니야
갔다가 세나라도 마주치면 곤란하잖아
[종이컵 내려놓는 소리]
(현준) 야
이러고 가면은
몰라보지 않을까?
[지순의 새침한 탄성]
그런 거 하나 쓴다고
어떻게 전 남친을 못 알아보냐?
(지순) 에휴, 에휴!
형이 이러고 사는지 알랑가 모르겄다
형이 진짜 갈 거야?
(현준) 마음 바뀌기 전에 빨리 가
(지순) 고마워, 형, 갈게!
[달려가는 발소리]
(현준) 야, 야!
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[모자 툭 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
[홍 국장의 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
(홍 국장) 이제 좀 가세요
[세나의 울먹이는 숨소리]
나도 퇴근 좀 합시다
[세나의 초조한 숨소리]
(세나) 기자님!
[울먹이며] 이, 이거 다 오해예요
저희 둘이 '슬픈 왈츠' 때문에
잠깐 만난 건 맞는데요
저희 진작에 헤어졌어요!
[훌쩍이며] 근데 이 스캔들 터지면
앞으로 촬영해야 될 광고랑
멜로 영화, 미니 시리즈
전부 다 하차해야 된단 말이에요
위약금도 물어야 돼요, 아, 제발...
(홍 국장) 아니, 근데
우리가 왜 그쪽 사정을 봐줘야 되죠?
그리고 명확한 증거가 이렇게 많은데
[헛웃으며] 무슨 말도 안 되는 소릴...
이거...
[세나의 떨리는 숨소리]
오빠가 저 못 잊고
(세나) 한 번만 만나달라고
하도 사정해서...
[울먹이며] 안 그럼
촬영장까지 찾아온다고 하니까
어쩔 수 없이 한 번 만나준 거예요
[손 붙잡는 소리]
맞잖아, 오빠
뭐라고 말씀 좀 드려봐, 응?
[흐느끼며] 오빠...
[작게 쿵 울리는 효과음]
[홍 국장의 당황한 탄성]
(홍 국장) 아, 왜 사람 불편하게
무릎을 꿇어요?
일어나요
모두 사실입니다
(현준) 제가...
제가 그랬습니다
기자님
기사 내지 말아주세요
(세나) [울먹이며] 거봐요!
저희 진짜 아무 사이 아니라니까요
저 진짜 억울해요, 기자님
[천둥번개 소리]
아, 제발요...
[빗소리]
[빗소리-계속]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫는 소리]
아니, 뭐, 잘 나가는 사람들이
이런 데서 만나?
[천둥번개 소리]
[와인바 안 재즈 음악이 흘러나온다]
[씁 입소리를 낸다]
[정신과 현준의 놀란 탄성]
- 아, 죄송합니다
- (정신) 아, 죄송합니다
[정신의 당황한 숨소리]
[잔 부딪히는 소리가 들린다]
[긴장한 숨소리]
[문 여는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
(비서) 음!
[비서의 개운한 탄성]
[문 닫히는 소리]
기자님 오셨어요?
왜 비서님 혼자입니까?
- 의원님은요?
- (비서) 기자님이 우리 의원님하고
[헛웃으며] 독대하실 급은
아닌 것 같은데
앉아요
[술병 내려놓는 소리]
[재즈 음악이 흘러나온다]
제가 '세이브존' 시즌2 때문에
8개월 정도 미국에 체류해야 되는데
- 시간이 될지 모르겠네요
- (손 대표) 아유!
촬영 준비하다 보면
8개월은 금방이죠!
권세나 씨가 출연 확답만 해 주신다면
8개월이 아니라
8년을 못 기다리겠습니까?
[손 대표의 호탕한 웃음]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[손 대표의 호응]
(현준) 저, 대본 가지고 왔습니다
[문 닫는 소리]
(손 대표) 어, 임 실장
빨리 왔네? 어
이거 왜 이렇게 젖었어, 응?
(현준) [중얼거리며] 저, 비, 비가...
(손 대표) 자...
(세나) 이게 뭐예요?
(손 대표) 우리가
직접 주문 제작한 대본
(현준) 아, 저, 저 그럼 이만
(세나) 저기...
고마워요
맘에 들어요
(손 대표) 맘에 들어요?
우리가 주문 제작한 특별판이에요!
[문 여는 소리]
[손 대표의 웃음]
[후 숨을 내뱉는다]
(정신) [화난 목소리로] 비서님!
[문 닫히는 소리]
[어이없는 숨소리]
[긴장감 감도는 음악]
하기완 의원님은
보좌관을 총알받이로 쓰려고
뽑으셨습니까?
청원시 재개발 관련해서
의원님은 정말 아무 연관이 없어요?
그 많은 돈을!
보좌관이 다 받아썼단 말입니까?
그러게 말입니다
간도 크지 말이야
우영석 보좌관님
내일 저랑 만나기로 하셨습니다
그런 사람이 죽다니요!
(영상 속 앵커) 속보 전해 드리겠습니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
오늘 오전 서울 시내 한
민영 주차장에서
청원시 재개발 관련 특례법을 발의한
하기완 국회의원의 보좌관
우모 씨가
숨진 채 발견됐습니다
현장에선 번개탄과
유서로 추정되는 메모가
함께 발견된 것으로 전해졌습니다
[쿵 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
(비서) 기자님, 젊은 혈기에
특종감 놓친 것 같아서
억울하신가 본데
팩트가 그래요, 팩트가!
예?
'특종을 놓쳐서'...
'억울해'?
(비서) 아이, 그, 저
우영석 보좌관 가족들도
더 이상 이 일
크게 만들고 싶지 않아 해요
그러니까 기자님이 더 들쑤시고 다니면
많은 사람이 다칩니다, 아시겠어요?
그, 열어봐요
[어이없는 숨소리]
[비서가 쩝 입소리를 낸다]
기자가 기동력이 있어야지
그, 뭐, 적당한 SUV 한 대는
마련할 정도는 될 겁니다
[코웃음]
가져가세요
[얼음 달그락 소리]
[술 따르는 소리]
[유쾌한 음악]
[탈탈 터는 소리]
[술병 내던지는 소리]
[마개 빼는 소리]
[술 따르는 소리]
[돈 담그는 소리]
뭐 하는 거...
[꿀꺽꿀꺽 마시는 소리]
[와르르 쏟아지는 소리]
[내던지는 소리]
[정신의 한숨]
덕분에 잘 배우고 갑니다
안에 돈은 수강료
[트림 소리]
[정신의 어이없는 숨소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 경보음]
[툭 내던지는 소리]
[현준의 한숨]
[자동차 문 닫는 소리]
참나, 진짜 쪽팔린 거야?
아, 뭐가 쪽팔리다고
모자까지 눌러쓰고, 진짜
[모자 내던지는 소리]
[한숨]
[문 두드리는 소리]
(세나) 혹시나 했는데, 맞네?
[현준의 한숨]
오랜만이야
생각보다 많이 안 변했네
[어색한 웃음]
너도 그대로다
(세나) 여길 왜 왔어?
내가 여기 있는 줄 알았잖아
그럼 오질 말았어야지
그런 꼴로 나타나서
내가 죄책감이라도 느끼길 바란 거야?
- (현준) 뭐?
- (세나) 아님
그 정도로 먹고살기가 어려운 거야?
[적막한 음악]
[어이없는 탄성]
내가 안 들은 걸로 칠게
잘 가라
[불편한 숨소리]
(세나) 내가 여기 있는 줄 알았잖아
그럼 오질 말았어야지
[화면 전환 효과음]
[청량한 효과음]
[싱그러운 음악]
[빗소리]
(감독) 컷!
[빗소리가 그친다]
[스태프들의 웅성거리는 소리]
[옷 터는 소리]
[세나의 멋쩍은 숨소리]
[현준의 옅은 웃음]
[속삭이며] 줘봐
[현준의 쑥스러워하는 탄성]
어유, 내가 할게
[수줍은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[눈 깜박이는 효과음]
(현준) 응?
[정신이 목소리로] 누구세요?
[부스럭거리는 소리]
(정신) 어우...
(현준) 어우, 깜짝이야!
[정신의 놀란 탄성]
(정신, 현준) 아우, 깜짝이야
[익살스러운 음악]
- 아, 누구세요?
- (현준) 아, 누구세요!
[현준의 황당한 탄성]
[정신의 놀란 탄성]
(현준) 아, 깜짝이야
아, 어떻게 탄 거야?
[아파하며] 아, 머리야, 나 죽어...
아우, 깜짝이야
(정신) 저, 제가
지금 납치를 당하고 있는 것 같은데요
(현준) 납치는 무슨!
- (정신) 어, 여기가 어디냐면...
- 누가 납치를 해!
[정신의 중얼거리는 소리]
(현준) 그거 열려고 하면 어떡해요!
[타이어 마찰음]
(정신) 어, 다리를
건너고 있는 것 같은데...
[현준의 당황한 탄성]
이거, 이거 지금 건너고 있는 거
무슨 대교예요?
[놀란 숨소리]
아, 영동대교요!
(정신) 아, 영동대교요, 영동대교!
- 아, 영동대교로 와주세요
- 아, 이거 진짜 미친 거 아니야?
아, 진짜...
[자동차 경적음]
(정신) 차가 근데 이거 무슨 차예요?
[현준의 당황한 탄성]
[사이렌 소리]
(형사) 자, 두 분 사이에
오해가 발생해서
자발적으로 오셨으니까
[전화벨 소리가 들린다]
블랙박스 재생해서
확인하도록 하겠습니다
자, 보시죠
[키보드 타자음]
[무전 소리가 들린다]
[가벼운 음악]
[헛기침]
[정신의 구역질 소리]
[형사와 현준의 놀란 탄성]
[익살스러운 효과음]
[현준의 질색하는 탄성]
(현준) [중얼거리며] 참나, 진짜...
[키보드 타자음]
(형사) 자, 여기까지가 전방 영상입니다
자, 다음 거
[키보드 타자음]
[영상 속 정신의 힘겨워하는 신음]
[현준의 기가 찬 탄성]
(현준) 진짜...
[현준의 어이없는 탄성]
아, 이거 보세요, 이거
이거 봐요, 이거
이 여자가 자기 발로
차에 타는 거 확인했으니까
제가 결백한 거 맞죠?
(정신) 계속 보죠!
뒤에 사람이 있다는 걸
알고도 모른 척했을 수도 있잖아요!
[황당한 숨소리]
[헛웃으며] 와, 이 여자 보게, 진짜?
(현준) 아, 아, 트, 틀어보세요
틀어보세요
(형사) 예, 예
[키보드 타자음]
(영상 속 현준) 참, 나쁜 년, 진짜
[영상 속 현준의 기가 찬 탄성]
[띵 울리는 효과음]
'오질 말았어야지'?
- (현준) 아니, 그...
- (영상 속 현준) 아, 지가 뭔데
- 오라 마라야?
- 그 '나쁜 년'이, 그 나...
(영상 속 현준) 아, 나 진짜
어이가 없어 가지고, 참
[정신의 황당한 탄성]
아, 옛날이랑 똑같기는!
아, 얼굴은 다 흘러 내려가지고
눈가에는 주름이 자글자글하더만
아, 그리고 너는 어쩜 그렇게
연기가 그때나 지금이나 똑같냐?
하나도 안 늘었어, 어떻게, 하나도!
[가벼운 음악-계속]
발전이 없어, 발전이, 참나!
허구한 날 긴 생머리에
똑같은 연기, 똑같은 표정
아이고야, 지겹다, 야
지겨워, 지겨워, 지겨워
아우, 지겨워! 아우, 정말
(영상 속 정신) 누구세요?
[키보드 타자음]
[형사의 애매해하는 신음]
[전화벨 소리가 들린다]
[무전 소리가 들린다]
[현준의 멋쩍은 탄성]
- (현준) 아, 그러니까...
- (형사) 저기...
화가 많이 나셨었나 봅니다, 예
[눈 깜박이는 효과음]
[끄덕이는 효과음]
자, 그건 그렇고요
두 분 상황 정리된 거죠?
(정신) 아...
[현준이 숨을 내뱉는다]
아, 그, 좀...
정말 죄송합니다...
(현준) 죄송한 거 알면 됐습니다
멀쩡한 사람을 납치범으로 몰고 말이야
하, 참나, 진짜
(정신) 그러게요
[한숨]
멀쩡한 사람 죽게 만들고...
납치범 만들고
[정신의 한숨]
도대체 저는 왜 이러는 걸까요?
[정신의 자책하는 탄성]
(현준) 아, 저...
[퍽 치는 소리]
[강조되는 효과음]
(정신) [큰 목소리로] 바보! 멍청이!
[유쾌한 음악]
[정신의 흐느끼는 소리]
형사님, 저 구속해 주세요
저 같은 인간은 구속당해도 쌉니다
전 이대로 막 돌아다니다가
무슨 바보짓을 할지 몰라요
차라리 그냥 감옥에 넣어주세요
제발, 제발!
[쾅 엎어지며] 아, 제발
그냥 감옥에 넣어주세요, 제발!
그냥 저 좀 넣어주세요
저 좀 잡아가 주세요...
[어색하게 웃으며] 거 참...
술주정도 가지가지네요, 저
아, 저는 그럼 이만 가봐도 되겠죠? 예
[정신의 흐느끼는 소리]
아이고...
[흐느끼는 소리]
- 수고하세요
- (형사) 예...
[정신의 흐느끼는 소리]
(정신) 제발 감옥에 넣어주세요, 그냥
제발요...
[문 닫히는 소리]
[정신의 흐느끼는 소리]
[사이렌 소리]
[다가오는 발소리]
[현준의 한숨]
[비닐봉지 바스락 소리]
[병 달그락 소리]
(현준) 그거 먹고 술 깨고 가요
또 남의 차에 올라타지 말고
[병 달그락 소리]
아, 세상이
얼마나 무서운 줄도 모르고 말이야
내 차에 탄 거를 행운인 줄 알아
이 사람아
[비닐봉지 바스락 소리]
[병 달그락 소리]
고맙습니다
(현준) 딱 보니까
평범한 직장인 같은데
뭐 때문에 그렇게
술을 퍼마셨는지는 모르겠지만은
그, 안 좋은 일 생겨도
그, 대부분 내 잘못 아닙디다
그러니까 '내 탓이다'
자꾸 자책하지 말고
앞으로 쭉쭉 가요
그, 잘 나가야...
(세나) 그 정도로
먹고살기가 어려운 거야?
무시를 안 당해
[잔잔한 음악]
[비닐봉지 바스락 소리]
저기, 잠깐만요
[병 내려놓는 소리]
[지퍼 여는 소리]
[볼펜 달칵 소리]
(정신) 혹시 제가 필요한 일 생기면
연락 주시겠어요?
[멋쩍은 숨소리]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
예, 예, 알았어요
그런 눈으로 보지 말아요
아, 부담스럽네
(현준) 아무튼 난 그럼 이만
[자동차 문 여는 소리]
[현준의 힘주는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[글러브박스 여는 소리]
[글러브박스 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[가방 탁 내려놓는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(정신) 우영석 보좌관님
내일 저랑 만나기로 하셨습니다
[버럭하며] 그런 사람이 죽다니요!
[영석 처의 울음]
[울음]
[인쇄 기계 작동음]
[마우스 클릭음]
[마우스 조작음]
[심란한 숨소리]
[쩝 입소리를 낸다]
[노크 소리]
(병기) 안녕하세요?
(현준) 네!
(병기) 아, 얼마 전에
저희 시나리오 인쇄를
의뢰 드렸었는데요
[지퍼 여는 소리]
문제가 조금
[웃음]
있어서요
문제요?
(현준) 아, 이거
이거 황 이사님이 맡아서 한 것 같던데
아, 이거
대학 졸업작품으로 찍을
독립영화라고 그래서
특별히 이문도 안 남기고
[책장 넘기는 소리]
원가만 받았다고 들었는데?
(병기) 네, 진짜 저희 배려해 주셔서
인쇄비도 적게 받으시고
날짜도 빠듯했는데 다 맞춰주시고
표지 디자인도
10번 넘게 수정 요청 드렸는데도
다 맞춰주시고
정말 너무 감사드립니다
(현준) 아, 예
황 이사가 고생이 많았겠네요
(병기) 엄청요
근데 감사한 건 감사한 거지만
이건 일이고
개인적인 감정 때문에
잘못된 것까지
그냥 넘어갈 수는 없지 않나...
[새어 나오는 웃음]
넘어갈 수 있죠
[어색하게 웃으며] 고마운 게 많으면요
(병기) 그래도 저한테는
첫 장편영화라서요
죄송하지만
그냥 넘어갈 수는 없지 않나?
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
[황당한 탄성]
말해 보세요
어디가 잘못됐는데요?
[익살스러운 효과음]
(병기) 예
그, 조명 퍼스트 이름이 나윤선인데
나운선으로 찍혔고요
[쿵 울리는 효과음]
표지가 미세하게
붉은 기가 강하게 돌아요
[빙글빙글 도는 효과음]
저는 좀 더
[울리는 목소리로] 부드러운 느낌을
원해서요
[의자 끄는 소리]
전체적으로 좌우 균형이 안 맞습니다
[강조되는 효과음]
왼쪽과 오른쪽이
2mm 정도 차이가 나더라고요
[강조되는 효과음]
보이시죠? 그리고 글씨체는
함초롬바탕 확장 B로 부탁드렸는데
그냥 함초롬바탕
확장체로 하셨더라고요
[아득해지는 효과음]
함초롬바탕 확장 B로 해 주시겠어요?
- (현준) 다 얘기했어요?
- (병기) 네
[책장 넘기는 소리]
(현준) 그, 시일이
촉박하다고 하지 않았나?
네, 그래서 죄송하지만
내일까지 부탁드리겠습니다
[쾅 치는 소리]
(지순) 아, 저쪽에 라면이
아주 죽여, 그냥
[현준의 화 참는 신음]
[휙휙 휘젓는 효과음]
(현준) 아니, 아니, 너
[익살스러운 효과음]
나 아니야
함초롬바탕 B란다
B!
[인쇄 기계 작동음]
(지순) [멋쩍게 웃으며] 예, 예
[지순의 질색하는 탄성]
[속삭이며] 방송국 놈들보다
더한 놈이네, 저거
[의미심장한 음악]
나 형이 한 대 치는 줄 알았잖아
[속삭이며] 내가 그럴까 봐
빨리 보낸 거야
(현준) 나 오늘 진짜 위험했다
잘했어!
저런 진상 때려봐야 손밖에 더 아파?
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
어우, 야...
[지순의 어색한 웃음]
[음산한 음악]
[지순의 어색한 호응]
(현준) 저 함초롬 왜 안 가냐?
(지순) 어우, 애가 느낌이 싸해
아, 왜 우리한테 이러는 거야?
소금 뿌릴까, 소금?
(지순) 아, 진짜 이상해, 애가
- (현준) 어우, 진짜
- [중얼거리며] 어디서 봤는데...
(현준) '착한 형사 강필구'?
[마우스 조작음]
아, 진짜 제목도 이상하고
이름도 이상하고
[경쾌한 음악]
[키보드 타자 효과음]
[감탄하며] 이 새끼...
천잰데?
[스위치 조작음]
[오토바이가 지나간다]
[문 닫는 소리]
[현준의 힘주는 소리]
[병기의 흥분한 숨소리]
[달려오는 발소리]
[긴장감 감도는 효과음]
아, 아, 깜짝이야!
[병기의 실성한 웃음]
[뿌리치며] 너, 누구야!
[흥분한 숨소리]
[화면 전환 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
함초롬바탕 확장 B로
해 주시겠어요?
함초롬?
(현준) 이 새끼가, 미쳤나, 씨!
[병기의 놀란 탄성]
간 떨어질 뻔했잖아, 씨!
[병기의 흥분한 숨소리]
(병기) 생각났어요
[병기의 거친 숨소리]
(현준) 뭐가!
[풀벌레 울음소리]
분명히 어디서 봤는데
(병기) 집에 갈 때까지도
생각이 안 나고
밥 먹고 강아지 산책시키고
재활용 쓰레기 버릴 때까지만 해도
생각이 안 나서
미쳐버리는 줄 알았거든요?
근데 자려고 딱 눕는 순간 갑자기
생각났어요
[강조되는 효과음]
영화 '슬픈 왈츠'
[옅은 한숨]
[흥분하며] 배우시잖아요!
아, 너, 그거 확인하려고
집에 갔다 다시 온 거니?
아니요
[강조되는 효과음]
캐스팅하러 왔는데요
[음악: '얄미운 사랑' OST]
하, 나 참나
(병기) 제 영화
'착한 형사 강필구'에 출연해 주세요
주인공 형사 '강필구' 역할로요
[어이없는 웃음]
[황당한 탄성]
[개 짖는 소리가 들린다]
(현준) 어, 가자
[놀라며] 어우 씨...
[웃는 효과음]
[강조되는 효과음]
[자동차 문 여는 소리]
아, 타, 타, 타
[자동차 문 닫는 소리]
아, 비켜요
비켜, 비켜, 바빠, 바...
바빠요, 바, 바빠!
[자동차 경적음]
바빠, 바빠!
아, 발색한 게 번졌다고요?
(병기) 딱 얘기를 했죠
[인쇄소 직원들의 감탄]
음, 형님!
아, 예, 다시 해 드려야죠
예, 그럼요, 예
[문 여는 소리]
[빗소리]
[문 닫는 소리]
[서늘한 효과음]
아, 깜짝이야, 아, 진짜, 씨!
(병기) 배우님
이제 퇴근하세요?
(현준) 아, 진짜
아, 여기서 뭐 하는 거야?
- 빨리 가, 집에 가!
- (병기) 예, 진짜 이것만 드리고 갈게요
(현준) [문 열며] 아, 왜 이 앞에...
- 빨리 가
- (병기) 이거 한 번만요
[문 닫는 소리]
[철컥 잠그는 소리]
[문 두드리며] 예? 배우님
- [문 당기며] 배...
- (현준) 아, 안 한다고 얘기했잖아!
- 가, 가!
- (병기) 아, 그렇다고 뭔 문을 잠가요?
(현준) 아, 여, 여기 있어 봤자
소용없어
- 가, 가, 가!
- (병기) 한 번만요, 예? 배우님
[소변 누는 소리]
배우님...
[띵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
[황당한 탄성]
아, 나 진짜
- (현준) 환장하겠다, 진짜
- (병기) [어르듯이] 배우님
[현준의 질색하는 탄성]
'배우님'이라고 하지 마
(현준) 하지 마, 하지 말라고, 어?
실장님이
꼭 좀 출연해 주셨으면 좋겠습니다
[어이없는 숨소리]
아, 거기 좋은 학교잖아
아, 그 대학 출신 배우들이
한 트럭은 있을 텐데
[헛웃으며] 날 뭘 믿고 연기를 시켜?
(현준) 아니
아무리 졸업작품이라지만
망해도 되는 건 아니잖아!
저는 제가 잘되려고 이러는 건데요?
[쩝 입소리를 낸다]
[지퍼 올리는 소리]
그래
[변기 물 내리는 소리]
나도 진짜 궁금하다
(현준) 그, 폭력 형사를
내가 왜 꼭 해야 되는 거야?
[흥분한 목소리로] 잘하실 거니까요!
[어이없는 탄성]
(병기) 아, 제가 말주변이 없어서
잘 설명이 안 되지만
아무튼 그렇습니다
제가 만들 수 있습니다
허락만 해 주시면 자신 있습니다!
그, 추격하고 싸우는 씬
그거 엄청 많던데, 어?
(현준) 난 싸움도 못 해
평화주의자의 DNA가
이 뼛속에 새겨져 있다고
아, 바쁘니까 빨리 가, 가!
[병기의 애교 섞인 신음]
가, 가, 가!
[덜컹거리는 소리]
[병기의 당황한 탄성]
[병기의 놀란 탄성]
(병기) 마, 마, 마, 막 던지고
그러면 안 돼요, 그거
소중하게 읽어주세요
(사장) 어유, 황 대표, 적당히 좀 먹어
[그릇 내려놓는 소리]
(지순) 예, 아이, 고맙습니다
[취한 목소리로] 아이, 그냥 해!
아, 뭘 그렇게 빼고 난리야?
아, 대학생이 찍은 그, 독립영화
보면은 몇 명이나 보냐? 참나!
아, 그래도 혹시나 누가 보는 바람에
쪽팔리는 거 아닌가 싶기도 하고
(현준) 아이, 볼 사람도 없는 걸
그걸 뭐 하러 찍나 싶기도 하고 그래
[술잔 내려놓는 소리]
[지순의 푸 입 떠는 소리]
(지순) 나도 읽어봤는데...
[지순의 감탄]
그런 책 흔하지 않아
아니, 감독이 초짜고 뭐고 다 떠나서
현장에 나가 가지고
한 번 확 질러보고 싶은
그런 시나리오 아니야, 솔직히, 어?
[쩝 입소리를 낸다]
그래
[지순의 긍정하는 호응]
[현준의 코 훌쩍이는 소리]
(현준) 야, 나 연극하다 뽑혀서
소속사 들어갔을 때
- 네가 내 첫 매니저였잖아
- (지순) 어
그때 나 어땠냐?
(지순) 형?
형...
달랐지
톱이 될 만한 재목이었어
[현준의 새침한 탄성]
- (현준) '재목'?
- (지순) 어
[한숨 쉬며] 그때 권세나하고
사귀지만 않았어도...
형이 지금
이 모양 이 꼴로 있진 않을 텐데
[술잔 내려놓는 소리]
천하의 이...
배은망덕한 계집애 같으니라고
지를 위해서 헤어져 줬으면은
고마운 줄 알아야지
지 혼자 살겠다고 거짓말을...
참, 아니, 뭐야, 그 표정은?
아, 형, 서, 설마
형, 이거 이런 거 하나 찍는다고
갑자기 막 월드 스타라도 될까 봐
그러는 거야, 뭐야?
[웃음]
아, 누가 그렇대!
- 아니, 아니면 말지
- (현준) 갑자기...
왜 성질을 내고 그래?
[지순의 목 가다듬는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
(지순) 형
[차분한 음악]
우리 이 맨손으로 인쇄소 시작해서
자리도 잡았고
이제 살만하잖아
남들 형보다 못 벌어도
차 사고 골프 치고 뽐내면서 사는데
형은 형을 위해서 하는 게 뭐가 있어?
아, 그냥
취미생활 같은 거라고
생각을 해, 그냥!
그냥 형 하고 싶은 거
가끔씩 할 수도 있는 거잖아, 안 그래?
걱정하지 마, 인쇄소는, 어?
[쾅 치는 소리]
내가 지킨다!
'황제 인쇄'!
[차분한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
[한숨]
(현준) 출연료도 주냐?
[병기의 기뻐하는 탄성]
[활기찬 음악]
(배우1) 수갑을 돌리다가
순식간에 X의 손목에 채운다
[힘주는 소리]
(현준) 사람 고쳐 쓰는 거 아니지
하지만
난 고쳐 써!
[가벼운 음악]
[현준의 지친 숨소리]
(배우1) 그리고는 그대로 X의 옆 바닥에
대 자로 뻗어버린다
[현준의 지친 숨소리]
(병기) 자, 오늘 대본 리딩은
여기까지 하겠습니다
[들뜬 숨소리]
(배우2) 수고하셨습니다
[배우들의 박수]
(배우3) 수고하셨습니다
[배우들의 박수-계속]
- (병기) [작게] 선배님
- (현준) [작게] 어?
(병기) 저랑 잠깐 얘기 좀
[배우들의 웅성거리는 소리]
(현준) 어, 어
[멋쩍은 웃음]
[쩝 입소리를 낸다]
[현준의 멋쩍은 웃음]
아깐 내가 너무 힘이 들어갔었지?
[현준의 어색한 웃음]
[가벼운 음악]
- (병기) 선배님
- (현준) 응
(병기) 제가 지금부터 드리는 말씀은
전적으로 저희 영화를 위해서지
절대 선배님을 가르치려는 게 아니라고
말씀드리고 싶어요
아, 아, 그럼!
아, 편안하게 얘기해, 어
(현준) 어려워하지 말고
아, 편하게 얘기해, 얘기해
그보다 일단, 그
서로 호칭 정리부터 하는 게
좋을 것 같습니다
(병기) 서로의 역할을
존중하는 의미에서요
아...
참, 씁, 그래
맞지, 응, 좋아!
좋아요, 감독님
[현준의 옅은 웃음]
(병기) 그리고 선배님
이 캐릭터는 어떻게 분석하셨을까요?
[현준의 고민하는 신음]
(현준) 뭐...
이 나쁜 놈들한테는
매가 약이라고 여기고
쓰읍...
뭐, 양아치 기질도 좀 있다라고
생각했지?
[긍정하는 호응]
아, 아
했지요
[웃음]
폭력을 폭력으로 응징하는 것에 대해서
선배님은 어떻게 생각하세요?
뭐, 폭력의 정도에 따라서
다르지 않을까요, 응?
케바케? 어?
'상황에 따라 유동적이다'
[긍정하는 호응]
[웃음]
맞아요, 그렇게 생각하시는 게
연기에서도 보입니다
(병기) '난 이게
맞는지 틀린지 모르겠지만'
'패는 연기를
최대한 자연스럽게 하고 있습니다'
이렇게 보입니다
이 캐릭터는
법보다는 주먹이 우선이에요, 왜냐?
유년 시절의 경험을 통해 만들어진
[가슴 치며] 확고한 가치관이 있거든요
그래서 이 캐릭터는
나쁜 놈을 팰 때
죄책감을 느끼지 않아요
이 인물이 진정성이 있으려면
자기 생각이 옳다고
믿어 의심치 않아야 합니다
캐릭터와 혼연일체가 되셔야 해요
[대본 탁탁 치는 소리]
[옅은 한숨]
[쩝 입소리를 낸다]
(현준) 예...
(지순) 아, 형, 뭐 해!
[인쇄 기계 작동음]
[대본 황급히 덮는 소리]
아이, 바빠 죽겠는데
- 빨리 배달 가!
- (현준) 어, 어, 어...
[유쾌한 음악]
사람 고쳐 쓰는 거 아니지
난 고쳐 써
난 고쳐 써, 난 고쳐 써
[버럭하며] 난 고쳐 써! 난 고쳐 써!
난 고쳐 써! 아, 아, 아!
[혀 푸는 소리]
[푸르르 입 떠는 소리]
철수야, 거기 서!
에잇! 잇!
고쳐 써, 고쳐 써...
[코 훌쩍이는 소리]
[현준의 기합]
[우당탕하는 소리]
[현준의 거친 숨소리]
[쿠당탕 하는 소리]
[현준의 다급한 숨소리]
으아!
[현준의 아파하는 탄성]
[큰 목소리로] 거기 서라!
[개 짖는 소리가 들린다]
고쳐
[현준의 중얼거리는 소리]
거기 서!
[흥미진진한 음악]
[거친 숨소리]
[거친 숨소리-계속]
(병기) 컷!
[힘겨워하는 탄성]
[거친 숨소리]
저게 미쳤나, 씨...
뭔 추격 씬을 3일씩이나 찍어, 씨
[거친 숨소리]
선배님, 이틀 반
씁, 지금 화면에 잡힌 표정에
힘들어 죽겠다는 표정밖에 안 보여요
[침 삼키며] 강필구도 겁나 힘드니까
뭐 그런 거 아닐까... 요?
(병기) 아니죠, 힘든 건 힘든 거고
'내가 저 새끼를 반드시 잡아서 족친다'
그런 오기가 보여야 한다고요
[현준의 거친 숨소리]
자, 다시 갈게요
[리드미컬한 음악]
[거친 숨소리]
[지친 탄성]
[거친 숨소리-계속]
[현준의 힘겨워하는 탄성]
(병기) 자, 레디
액션!
자, 컷, 컷, 컷, 컷!
컷, 컷, 컷, 컷!
액션!
[배우4의 놀란 탄성]
[현준의 당황한 탄성]
괜찮아요?
[배우4의 거친 숨소리]
- (배우4) 예
- (병기) 멈추지 마세요
제가 컷 안 하면
그대로 이어서 연기합니다
(현준) 아, 씨...
[현준의 격려하는 호응]
[툭 치는 소리]
[토닥이는 소리]
(병기) 자, 바로 다시 준비하실게요
자, 레디!
액션!
[현준의 거친 숨소리]
[현준의 아파하는 탄성]
(병기) 컷...
[후 숨을 내뱉는다]
선배님, 바로 한 번만 다시 가시죠
[현준의 거친 숨소리]
[리드미컬한 음악]
[중얼거리며] 개새끼...
[거친 숨소리]
(병기) 레디 액션!
- (현준) 뭐?
- (병기) 컷...
(현준) 아, 나, 진짜...
[현준의 한숨]
[탁 치는 소리]
- (병기) 너는 잘했어
- (배우5) 네
[문 여닫는 소리]
[병기의 심란한 숨소리]
[문 여는 소리]
[현준의 헛기침]
[문 닫는 소리]
(병기) 오늘 촬영은 여기까지 하시죠
(현준) 아, 다 안 끝났는데?
(병기) 선배님이
충분히 연구를 못 하신 것 같으니까
오늘 촬영은 접고 다음에
재촬영하시죠
[강조되는 효과음]
[띵 울리는 효과음]
철수하세요
[당황한 탄성]
(현준) [두드리며] 아, 아니, 야!
아니, 잠깐만, 잠깐만!
아니, 아니
지금 제정신이에요, 감독님?
[병기의 한숨]
아, 이게 무슨
수백억짜리 영화도 아니고
아, 독립영화면 독립영화답게 찍어!
[한숨]
아니 무슨 적당히라는
개념이 없는 거야?
상황 파악, 주제 파악!
[강조되는 효과음]
아, 이런 게 안 되냐고!
아, 이걸로 칸 영화제를 갈 거야, 뭐야?
아, 봉준호, 박찬욱도
이렇겐 안 찍어, 이씨!
[현준의 혀 차는 소리]
[고개 돌리는 효과음]
(병기) 그걸 어떻게 아십니까?
선배님도 봉준호, 박찬욱 감독님이랑
일 안 해 보셨잖아요
[날카로운 효과음]
[유쾌한 음악]
(현준) 뭐, 뭐, 뭐, 인마!
너, 너, 너, 이리 와봐
[덜컹거리는 소리]
야, 이씨!
아니, 이게 진짜, 어?
감독이라고 내가 진짜
꼬박꼬박 존대해 줬더니, 뭐?
아, 바짓가랑이 붙잡고 사정하는 거
내가 불쌍해서
돈도 안 받고 출연해 줬더니
뭐, 뭐, 뭐, 뭐가 어째?
(병기) 이 정도로
연기 못 하는 줄 알았으면
저도 사정 안 했습니다
(현준) 어, 그래
이참에 요단강 건너자, 이거지?
너 혼자 북 치고 장구 치고
잘해 봐, 인마
난 빠질 테니까, 씨!
[의자 끌려가는 소리]
[우당탕하는 소리]
[문 벌컥 여는 소리]
[사람들의 놀란 탄성]
[쾅 부딪히는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[현준의 화난 숨소리]
(병기) 컷, 다시요
[익살스러운 효과음]
- (현준) 뭐?
- (병기) 컷, 다시요!
[익살스러운 음악]
이어서 바로 갈게요
자, 레디
액션!
- (현준) 뭐?
- (병기) 컷!
자, 레디
액션!
(현준) 뭐?
(배우5) [쾅 치며] 다
형사님 때문이라고요!
(병기) 자, 다시요
[쾅 치는 소리]
[현준의 짜증 섞인 탄성]
[소리 지르며] 뭐, 뭐, 뭐, 뭐!
[쾅 부딪히는 소리]
[현준의 아파하는 탄성]
[고독한 음악]
[빗소리]
[현준의 거친 숨소리]
[쾅 부딪히는 소리]
[심호흡]
[퍽 치는 소리]
[현준의 힘주는 소리]
[현준과 배우6의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[현준의 힘주는 소리]
[배우6의 아파하는 탄성]
[뿌리치는 소리]
[퍽 치는 소리]
[배우6의 아파하는 탄성]
[배우6의 놀란 탄성]
[우당탕하는 소리]
[빗소리-계속]
[현준의 거친 숨소리]
[배우6의 기합]
[퍽 치는 소리]
[현준의 힘주는 소리]
[배우6의 아파하는 탄성]
[현준의 지친 숨소리]
[쾅 부딪히는 소리]
[현준의 거친 숨소리]
[배우6의 기합]
[현준의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[현준의 놀란 탄성]
[현준의 지친 숨소리]
[배우6의 기합]
[배우6의 당황한 탄성]
[현준의 힘주는 소리]
[배우6의 아파하는 탄성]
[쾅 넘어가는 소리]
[현준의 거친 숨소리]
[수갑 채우는 소리]
사람 고쳐 쓰는 거 아니지
하지만...
[힘주는 소리]
난 고쳐 써
[수갑 채우는 소리]
[거친 숨소리]
(병기) 컷, 오케이!
[사람들의 환호와 박수]
(스태프) 수고하셨습니다!
(병기) 자, '착한 형사 강필구' 촬영을
종료하겠습니다
모두 수고하셨습니다!
[지순의 환호]
[사람들의 환호와 박수]
[거친 숨소리]
(병기) 자, 모두 잔들 채워주세요
자, 그동안 '착한 형사 강필구'
촬영하느라고 고생 많으셨습니다
오늘 많이 드십시오!
[사람들의 환호]
[저마다 잔을 부딪힌다]
(남자1) 술, 술, 술을 쭉쭉쭉
(병기) ♪ 마셔라
마셔라 마셔라 마셔라 ♪
[사람들의 시끌벅적한 말소리]
드디어 끝이 났네요, 그렇죠?
선배님
제가 그동안 징글징글하게 괴롭혔어요
다 압니다
제가 다 부족한 탓이죠, 뭐
[가슴 치는 소리]
저한테 섭섭한 거 많으시겠지만
이 술 한 잔 받으시고
시원하게 잊어주십시오
(현준) 야, 야, 야, 야, 야...
[사람들의 시끌벅적한 말소리-계속]
[병기의 감탄]
[술병 내려놓는 소리]
마셔
(병기) 우리의 주인공이십니다!
[짜증 섞인 신음]
[사람들의 환호와 박수]
- 임현준
- (다 같이) 임현준! 임현준!
임현준! 임현준!
[멋쩍은 웃음]
임현준!
(병기) 쉬이잇...
[사람들이 조용해진다]
(현준) 한 잔 마시겠습니다, 음
[꿀꺽 마시는 소리]
[병기의 감탄]
[사람들의 박수와 환호]
우리
다시는 만나지 말자
개새끼야!
[사람들의 놀란 탄성]
[카메라 셔터음]
[웅장한 음악이 흘러나온다]
[사람들의 박수]
(발표자) 남우주연상 수상자
'착한 형사 강필구'의 임현준
자, 남우주연상 임현준 배우님의
수상 소감 듣겠습니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(현준) [울컥하며] 저에게
기적처럼 다시 찾아와준
이 소중한 기회를...
놓치지 않겠습니다
이제 오래도록
여러분 곁에서 잊히지 않고
[북받치는 숨소리]
아주
길게 연기하고 싶습니다
감사합니다!
[사람들의 환호와 박수]
[음악: '얄미운 사랑' OST]
(현준) 내 인생은
[웃으며] 대반전을 맞았다
땡큐! 땡큐!
최선을 다하겠습니다
땡큐!
감사합니다
[사람들의 환호와 박수]
(현준) 흑백 다큐 같았던 내 인생이
[빛나는 효과음]
[시원하게 터지는 소리]
오색찬란한 로맨틱 코미디가 되었다
[만족해하는 신음]
[스포츠카 가속음]
[만족해하는 탄성]
[웃음]
[만족해하는 신음]
[쩝 입소리를 낸다]
[지순의 탄성]
아, 아, 깜짝이야!
(지순) 이거 타고 나가게?
아, 배터리 나갈까 봐
시동 한번 걸어본 거야
(지순) 아...
아니, 아니, 내 돈 내 산인데
[자동차 문 여는 소리]
(현준) 왜 난 내 맘대로
차도 못 타는 거야?
(지순) 아휴, 보는 눈이 많잖아
[자동차 쓰다듬는 소리]
스케줄 있을 땐 회사 차 타
[현준의 옅은 감탄]
그러니까 이제 나도
재벌 2세나 잘나가는 변호사
의사 역할을 해 줘야 돼
(현준) 그래야지
내가 저런 차를 타고 다녀도
위화감이 안 생기지
아, 허구한 날
가난한 형사 역할만 맡으니까
내가 이런 차를 타고 다니면
사람들이 충격받는 거 아니야!
이제 사람들이 나를 나로 안 봐, 씨
형사 강필구로 보지
[울컥하며] 요샌 나도 내 이름이
임현준이 아니라
강필구로 착각한다니까
(지순) 그래, 알았어
다음 작품은 형 이미지 변신을
확실히 할 수 있는 거로 가자!
그래, 제발 좀 그러자, 황 대표
너 그리고 밖에서
나한테 형이라고 좀 부르지 마
[띵 울리는 효과음]
(지순) 난... 홍길동인가 봐
형을 형이라고 못 부르고
(현준) 네가 나한테 형이라고 부르면
내가 더 늙어 보이잖아
넌 소속사 대표가
배우 이미지 관리 안 하냐?
(지순) 헐!
나는 이미지 관리 안 하냐?
[강렬한 음악]
[구두 소리]
(취객) [취한 목소리로] 이야, 이씨
너 몸매 죽인다!
오빠 방 가자
팁 빵빵하게 줄 테니까
어우, 예쁜이, 진짜...
- 어딜 만져?
- (취객) 뭐!
[작게] 안 꺼져?
[취객의 멋쩍어하는 탄성]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(화영) 이름 위정신
올해 나이 서른여섯
은성일보 입사 12년 차
현재 정치부 일진으로 전력이 화려하다
[정신이 아랍어로 대화한다]
한국대학교 언론정보학과
수석 입학에 수석 졸업
영어, 중국어, 아랍어까지
[강조되는 효과음]
무려 4개 국어에 능통
[카메라 셔터음]
엄청난 강철 멘털의 소유자로
토막 살해 현장에서
경력 20년 차 형사 반장도
토하고 기절하고 초토화된 와중에
경찰보다 한발 앞서
중요한 증거물을 발견하는가 하면
[강조되는 효과음]
[시위자가 크게 외친다]
100m 높이의
타워 크레인에 직접 올라가
시위자들을 인터뷰
부당 해고된 비정규직 건설 노동자를
[정신이 인터뷰를 한다]
전원 복직시키는 데 크게 일조했다
[폭발음]
[정신의 기침]
[사람들의 비명]
[총소리가 들린다]
종군 특파원 시절엔
[폭발음]
[사람들의 비명]
세리아 내전의 참상을
[폭발음]
전 세계에서 가장 먼저 타전했으며
[정신의 헐떡거리는 숨소리]
[폭발음]
[날아가는 소리]
현지에서 터진 폭탄 파편에 맞아
다리를 절단할 뻔한 대수술 끝에
겨우 목숨을 건지기도 했다
[정신의 힘겨워하는 숨소리]
덕분에 그해 역대 최연소
한국 기자상 수상
[카메라 셔터음]
[부드러운 음악]
(사회자1) 올해의 대한기자상
위정신 기자
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[사람들의 박수]
[연신 울리는 카메라 셔터음-계속]
[전화벨 소리가 울린다]
(화영) [툭 던지며] 보고서
이거 네가 썼니?
(범석) 네
(화영) 무협지야?
이게 말이 돼?
(범석) 저도 다 믿는 건 아닙니다
[범석의 헛기침]
[전화벨 소리가 울린다]
근데 본지 문화부도 아니고
자매지 연예부로 오는 건 뭘까요?
뭐긴 뭐야?
꺼지라는 뜻이지
회의하자
[직원들의 수군거리는 소리]
[문 여는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[구두 소리]
(수정) 이따 봐
(정신) 어머, 색깔 너무 예쁘게 나왔다
[문 닫히는 소리]
염색 어디서 했어?
(수정) 청담 사거리 미용실에서 했는데
새로운 언니예요?
(정신) 아니
- 네가 반수정이니?
- (수정) 네
저 어떻게 아세요?
(정신) 너 동영상 갖고 있지?
2월 20일 금요일
높으신 분들 특별 접대 나갔다가
혹시나 돈 될까 싶어서
핸드폰으로 찍어둔 영상
- 누구세요?
- 나?
기자
[통화 연결음]
부장
특종입니다
[옅은 웃음]
[손 대표의 호쾌한 웃음]
[손뼉 치는 소리]
(손 대표) 28프로!
(지순) 그것도 무려 시즌 4개 하는 내내
30프로에 육박했다는 거죠
[손 대표의 감탄]
30프로, 30프로, 30프로
(손 대표) 그래서 우리 제작사가
'착한 형사 강필구' 대박 나가지고
빌딩도 샀잖아, 빌딩
(지순) 방송국에서 돈 안 된다고
드라마 사업 다 접을 뻔했잖아요
'강필구' 덕분에
그야말로 기사회생했죠!
[손 대표의 감탄]
(병기) 제 입으로
이런 말 하기 뭣하지만
'강필구'가 사람 여럿 살렸네요
(손 대표) [툭 치며] 왜 아니야!
그러니까 아, 이런 드라마는
앞으로 계속 나와줘야 돼!
어, 옛날에 그, '전원일기'처럼
10년, 20년 계속 쭉쭉 해야 된다고!
(지순) [손뼉 치며] 미드에
'CSI'에 'NCSI' 이런 거 봐봐
'라스베이거스'에 '마이애미', '뉴욕'!
이거 다 합치면 시즌이 몇 갠지
셀 수도 없어요!
[술잔 내려놓는 소리]
(손 대표) 아니, 우리 '강필구'도
열 개, 스무 개 못 할 게 뭐냐고!
(병기) 맞습니다, 근데
그게 다 우리 배우님의 결정에
달린 일 아니겠습니까?
[흘겨보는 효과음]
[긴장되는 음악]
[쾅 치는 소리]
[흥미로운 음악]
(현준) 나한테 죽을 때까지
형사 역할만 하란 말이야?
[위축되는 효과음]
길 그리섬 반장도
다른 캐릭터 연기해 보고 싶다고
중간에 하차했어!
'CSI 라스베이거스'
내 연기 인생에 '강필구' 말고
남는 게 아무것도 없어!
그만할 거야!
[시무룩한 효과음]
[화면 전환 효과음]
[현준의 멋쩍은 웃음]
[쩝 입소리를 낸다]
(현준) 네, 저도...
- 너무 하고 싶죠
- (손 대표) 그렇지, 그렇지?
[사람들의 박수]
내가 이럴 줄 알았어, 어
(병기) 우리의 영원한 강필구!
(손 대표) 애매한
로코 같은 거 해 가지고
2프로 나오는 것보다는
'강필구' 하는 게 훨씬 낫지, 뭐!
네...
훨씬 낫죠
[손 대표의 긍정적인 호응]
[꾸르륵하는 소리]
[유쾌한 음악]
아, 그런데...
- 요즘 제가 좀 무섭더라고요
- (손 대표) 응?
(현준) 배우로서 롱런하려면
아쉽지만 '강필구'는
여기서 멈추는 게 맞지 않나...
(손 대표) 그건 현준 씨가
[꾸르륵하는 소리]
연기를 또 너무 잘하니까 그런 거
아, 그, 아침 드라마
불륜녀 연기하는 배우 지나가면은
길에서 막 등짝도 맞고
욕도 먹고 그러잖아!
[꾸르륵하는 소리]
- 훈장이야, 그거 훈장이야
- (지순) 훈장이지
- (손 대표) 훈장이야, 훈장이야
- 여보세요?
[탁 치는 소리]
아, 여보세요?
(현준) 아, 예, 예, 예
[작게] 잠시만
아, 예, 예
예, 아, 아, 예, 예
[문 여는 소리]
[힘겨워하는 탄성]
[꾸르륵하는 소리]
[다급한 탄성]
아, 아, 저기!
여기 화장실이 어디예요?
(웨이터1) 화장실은
저쪽으로 가시면 됩니다
(현준) 아, 저쪽이에요? 예
[현준의 힘겨워하는 탄성]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[문 벌컥 여는 소리]
[문 쾅 닫는 소리]
[달칵달칵하는 소리]
아니...
[쾅 닫는 소리]
이거 왜 고장 났어?
[다급한 숨소리]
[다급한 탄성]
[지퍼 내리는 소리]
[문 쾅 닫는 소리]
[음악: 베토벤 '엘리제를 위하여']
[현준의 힘겨워하는 탄성]
[문 닫는 소리]
[새 푸드덕 나는 효과음]
[현준의 개운해하는 신음]
[개운한 웃음]
어우!
[문 닫는 소리]
(병기) 선배님 진짜
끝까지 안 한다고 하시면 어쩌죠?
(손 대표) 지금은 어디 가서
애매한 조연밖엔 못 해요
[물소리]
아, 그 나이에 로코를 시켜줄 거야?
멜로를 시켜줄 거야?
'강필구' 해야지 별 수 있어?
괜히 자기 몸값 올리려고
그러는 거 같으니까
적당히 좀 받아주는 척하시죠
[수전 잠그는 소리]
[손 닦는 소리]
[문 닫는 소리]
[신나는 음악이 흘러나온다]
(웨이터2) 뭐? 기자가 들어와?
- 기자가 들어왔다는 게 무슨 소리야?
- (웨이터3) 보셨어요?
[흥미로운 음악]
(웨이터2) 지금 물 관리
어떻게 하는 거야?
(웨이터3) [탁 치며] 저기요, 잠시만요
(웨이터2, 3) 저기요!
[다급한 탄성]
[철컹 문고리 당기는 소리]
[초조한 숨소리]
[초조한 숨소리-계속]
[철컹 문고리 당기는 소리]
[정신의 짜증 섞인 신음]
[문 벌컥 여는 소리]
[안도하는 숨소리]
[문 쾅 닫는 소리]
[강조되는 효과음]
(정신) 어?
[정신의 다급한 탄성]
[문 여는 소리]
[현준과 정신의 놀란 탄성]
[문 쾅 닫는 소리]
(현준) 아, 뭐 하는 거예요, 지금!
(정신) 아, 미안합니다
잠시만 조용해 주세요
- 금방 나갈게요
- (현준) 아, 여기 남자 화장실...
(정신) 조용히 하라니까!
[깨갱거리는 효과음]
[작게] 왜, 무슨 일이에요!
(정신) 정말 미안한데
좀 밟고 올라갈게요
[구두 벗는 소리]
[당황한 탄성]
[우두둑하는 소리]
[현준의 비명]
다리, 다리, 아, 아, 목!
[현준의 아파하는 탄성]
[우두둑하는 소리]
그, 아, 내, 목, 목, 목!
[현준의 아파하는 탄성]
[창문 여는 소리]
[우두둑하는 소리]
아이고!
[덜컹거리는 소리]
[아파하는 탄성]
[다급한 숨소리]
[우두둑 소리]
(정신) 저...
[다급하게] 구두, 구두, 구두
구두, 구두, 구두!
빨리, 빨리, 빨리, 구두, 구두!
- (현준) 여기요
- (정신) 아, 미안해요!
핸드폰은 물어줄게요
0259-2151 전화 주세요
미안해요, 미안, 미안해요!
[창문 탁 닫는 소리]
핸드폰? 핸...
[뒤적이는 소리]
[물소리]
[현준의 놀란 탄성]
안 돼, 핸드폰!
아, 나, 아이, 정말!
[현준의 아파하는 탄성]
[우는 소리 내며] 아이, 나 진짜...
아이씨...
[씩씩거린다]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
아!
[술잔 달그락 소리]
(현준) 여기 웬 미친 여자가 있어요!
아, 방금 전에 화장실에서
어떤 미친 여자...
스토커인가?
아무튼 내가 지금 테러를 당했다고요!
내가 배가 아파서 화장실에 갔는데
갑자기 쳐들어오더니
날 이렇게 이렇게 막 밟고
창문 밖으로 갑자기 순식간에...
[억울해하는 탄성]
내 핸드폰이 똥통에다...
(웨이터4) 강필구다!
'착한 형사 강필구' 맞죠?
[가벼운 음악]
[당황한 탄성]
와, 형사님을 이런 데서 만나 뵙고
진짜 가문의 영광입니다
아, 제가 시즌 하나도 안 빼고
다 봤거든요
아, 예, 감사합니다
(웨이터4) 화장실에 누가 들어왔어요?
[한숨]
아니에요
아닙니다
[웨이터4의 감탄]
(웨이터4) 강필구 파이팅!
[현준의 한숨]
[웨이터4의 벅찬 숨소리]
[헤어드라이어 작동음]
(손 대표) 지금 어디 가서
애매한 조연밖엔 못 해요
[물소리]
아, 그 나이에 로코를 시켜줄 거야?
멜로를 시켜줄 거야?
'강필구' 해야지, 별 수 있어?
[헤어드라이어 작동음-계속]
[우두둑 소리]
[아파하는 신음]
아이고...
[현준의 아파하는 신음]
[헤어드라이어를 끈다]
(지순) 왜?
[헤어드라이어 내려놓는 소리]
뭐, 또 기분이 안 좋으셔?
나 오늘 그런 자린 줄 알았으면
안 나갔어
더군다나 룸살롱을
(지순) 그래, 내가 그럴 것 같아서
일부러 말 안 한 거야
황 대표
나 '강필구' 안 한다는 거
그냥 그거 말로만 그러는 거 아니야
(지순) [한숨 쉬며] 그래, 알았어
그 얘긴 천천히 하고
아, 그나저나 시상식 땐 괜찮겠어?
청심환 계속 먹는 거 보니까
걱정되는구먼
[지순의 한숨]
(현준) 아, 시상식장에는 꼭 가야 돼?
내가 상 받는 것도 아닌데
[꽉 힘주는 소리]
[한숨]
작년에 형이 상을 받았으니까
[지순의 억지웃음]
(지순) 이번엔 상을 주러 가는 게
당연하지 않겠어?
아프잖아
(현준) 나 지금 아프잖아
(지순) 그래...
많이 까 잡숴, 응
[풀벌레 울음소리]
[개 짖는 소리가 들린다]
[영상 속 흥겨운 트로트가 흘러나온다]
[사람들의 신난 말소리]
(남자2) ♪ 바람에 ♪
♪ 날려버린 ♪
[탁 닫는 소리]
[한숨]
[무거운 음악]
[쩝 입소리를 낸다]
[드륵 여는 소리]
[툭툭 치는 소리]
(정신) 청원시 재개발 관련해서
의원님은 정말 아무 연관이 없어요?
그 많은 돈을
보좌관이 다 받아썼단 말입니까?
(영상 속 기자) 하기완 국회의원의
보좌관 우모 씨가
[강조되는 효과음]
숨진 채 발견됐습니다
[사이렌 소리가 들린다]
극단적 선택의 가능성에 무게를 두고
[강조되는 효과음]
(비서) 우영석 보좌관 가족들도
더 이상 이 일
크게 만들고 싶지 않아 해요
[영석 처의 울음]
기자님이 더 들쑤시고 다니면
많은 사람들이 다칩니다, 아시겠어요?
[새 지저귀는 소리]
[꽃다발 내려놓는 소리]
[다가오는 발소리]
(영석 처) 기자님 또 오셨네요
오랜만에 뵙네요
벌써 7년이에요
(영석 처) 기자님
이제 더 안 오셔도 돼요
그동안 감사했습니다
아직 끝나지 않았어요
(정신) 우영석 보좌관님이
하시려던 말씀, 그리고
스스로 세상을 저버린 것으로
위장된 일
제가 끝까지 밝혀낼 겁니다
[자동차 경적이 들린다]
[의미심장한 음악]
[창문 두드리는 소리]
[창문 내리는 소리]
(부장) 죄송합니다, 회장님
(대호) 그 기자, 정리해요
(부장) 예, 알겠습니다, 회장님
[창문 올리는 소리]
(정신) 스포츠지요?
[사람들의 웅성거리는 소리]
[전화벨 소리가 들린다]
(부장) 신경 쓰지 말고 일들 해
연예부에 딱 1년만 가 있자
연예부요?
아, 부서 이동도 아니고
스포츠지로 가라니요
(정신) 부장도
그 동영상 보셨지 않습니까?
특종이라고요!
(부장) 동영상에
얼굴도 제대로 안 보이고
목소리도 안 들리는데, 뭔 놈의 특종
못 본 척, 안 들리는 척 하고 싶은 거
너무 이해합니다
(정신) 근데
솔직히 부장도 누군지 알아보셨잖아요
(부장) 야
까딱 잘못하면
네 그 알량한 공명심 때문에
[가슴 치며] 우리가 다쳐!
여기 정치부 통으로 날아가야
속이 시원하겄냐?
그 알량한 밥줄 때문에!
기사 골라 쓰려고 기자 하십니까?
[내던지는 소리]
(부장) 뭐, 이 새끼야?
너 지금 선 넘었어
그걸 말이라고 해?
[탁 붙잡는 소리]
[종이 펄럭이는 소리]
전 정치부 기자입니다
이렇게 억지로 떠밀리듯
연예부론 안 갑니다
(부장) 아, 나 저 새끼, 저거, 씨
(윤하) 근데 왜 온대요?
[전화벨 소리가 들린다]
(성민) 그전부터 호시탐탐
쫓아낼 기회만 노렸답니다
심한 일중독에다
사회성 제로형 인간이라
아주 밉상이었다 그러더라고요
(윤하) 뭐야?
우리가 뭐, 폭탄 처리반이야?
[팀원의 못마땅한 숨소리]
그만해
(화영) 사람 하나 오는 거 가지고
왜 이렇게 호들갑이야?
오늘 기사 그따위로 해 놓고
걱정도 안 되나 보지?
[전화벨 소리가 들린다]
[윤하의 멋쩍어하는 탄성]
오늘 금상예술대상 있지?
누가 비슷한 드레스 입었는지
또라이같이 입었는지 찾아내서
시상식 전에 기사 올려
[화려한 음악이 흘러나온다]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
'레드카펫 위 드레스 전쟁'
[사람들의 웅성거리는 소리]
'승리자와 패배자는 누구'?
(사회자2) 먼저 시상식의 주최사이자
오늘 이 자리를 가능케 한
주역 중 한 분이죠
[팬들의 들뜬 말소리]
젊은 리더십으로
업계를 이끌고 있는 이대호 회장님
(정신) 회장님!
(사회자2) 오늘은 배우 못지않은
아우라로 등장하셨습니다
[정신이 '회장님'을 연신 외친다]
[기자들의 질문하는 소리]
- 그리고 그 옆에는
- (정신) 이대호 회장님!
- 올해 충무로가 가장 주목하는 얼굴
- (정신) 정치부에서 왔어요!
- 회장님, 이대호 회장님!
- (사회자2) 배우 이혜원 님이
함께하고 계십니다
[기자들의 질문하는 소리-계속]
(정신) 저기요!
이대호 회장님!
[사회자2의 진행이 계속된다]
저 정치부에서 왔습니다!
회장님, 이대호 회장님!
[팬들의 환호]
(사회자2) 지금 레드카펫에 등장한
이 인물만큼은
절대 놓쳐선 안 됩니다
[팬들의 환호-계속]
드라마 '착한 형사 강필구'를
시즌4까지 이끈 남자
작년 금상예술대상 드라마 부문
- 남우주연상의 주인공이자
- (정신) 회장님!
- (사회자2) 오늘의 무대를 시상자로서...
- (정신) 이대호 회장님!
(정신) 은성일보에서 자행되고 있는
[사회자2의 진행이 계속된다]
보복 인사에 대해서 해명해 주시죠
(대호) 어디시죠?
(정신) 저 정치부 위정신 기자입니다!
계속 제 연락을 피하고
면담 요청을 묵살하셔서
어쩔 수 없이 이곳까지 찾아왔습니다!
- (대호) 다음에 얘기합시다, 응?
- (정신) 회장님!
제 인사 명령 취소해 주십시오!
(대호) 다음에
[정신의 분한 숨소리]
(정신) 잠시만요
[정신의 힘주는 소리]
[팬들의 환호-계속]
[연신 울리는 카메라 셔터음-계속]
[대호와 배우7의 놀란 탄성]
[옷 젖히는 소리]
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[달려가는 구두 소리]
[정열적인 음악]
[유쾌한 음악]
[띵 울리는 효과음]
[뿌리치는 소리]
[현준의 놀란 탄성]
[현준의 목소리가 울린다]
[휘젓는 효과음]
[사람들의 놀란 탄성]
[익살스러운 효과음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[사람들의 시끌벅적한 말소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음-계속]
[음악: '얄미운 사랑' OST]
[현준의 힘겨워하는 숨소리]
[땡 울리는 효과음]
[사람들의 수군거리는 소리]
[당황한 탄성]
[사람들의 수군거리는 소리-계속]
[난감해하는 탄성]
[현준의 흐느끼는 소리]
[휘젓는 효과음]
[현준의 흐느끼는 소리-계속]
[웃음]
[손뼉 치는 소리]
(현준) 내가 지금 제정신이겠니?
(정신) 기억력이 나쁘신가 보다
[현준의 짜증 섞인 신음]
[칫솔 내던지는 소리]
- (현준) 어?
- (정신) 굉장히 드라마틱하게 만난 사인데
[내던지는 소리]
(현준) 이 여자
절대로 기자 아니야
[황당한 웃음]
기자를 저렇게 멕이면 어쩌라고!
- (화영) 임현준 묻어버리고 싶어?
- (정신) 예!
[키보드 타자음]
털어서 먼지 안 나오는 인간 없고
아니 땐 굴뚝에 연기 나는 법 없다는 거
(사회자3) 위정신 기자님은
퇴장해 주시기를 부탁드립니다
(현준) 내 앞에서 석고대죄를 해도
모자랄 판에...
[쾅 치는 소리]
(정신) 받은 대로 돌려주는 거야
(현준) 야, 이 기자
완전 또라이 아니냐?